{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\fswiss\fprq0\fcharset0 Calibri;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Mangal;}{\f6\fnil\fprq0\fcharset128 Mangal;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033 Standard;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af5\afs28\loch\f2\fs28 Titre;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sb0\sa120 Corps de texte;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sb0\sa120\dbch\af6 Liste;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af6\afs24\ai\fs24 Légende;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af6 Index;}
}{\info{\creatim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\revtim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\comment OpenOffice}{\vern4130}}\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720\deftab720

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Standard;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Lettre aux femmes d'aujourd'hui}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
On a beau \'eatre des supers woman, ne cherchez pas \'e0 tout porter vous m\'eame. Demandez de l'}{\b\afs22\ab\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
aide, d\'e9l\'e9guez}{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
, faites en sorte de }{\b\afs22\ab\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
responsabiliser}{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
 les gens autour de vous pour ne pas les porter \'e0 bout de bras et jouer le r\'f4le de m\'e8re pour tout le monde. Focalisez-vous sur ce pour quoi vous \'eates dou\'e9e, et d\'e9l\'e9guez le reste. }
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Comme m'a dit la sage femme au moment de l'accouchement, ce n'est pas parce que vous allez tenir une heure de plus sans p\'e9ridurale que vous allez gagner une m\'e9daille. Dans la vie c'est pareil, ce n'est pas parce que vous allez tout endurer que vous en serez r\'e9compens\'e9e, surtout s'il existe des moyens de vous soulager. Utilisez-les sans culpabilit\'e9 !}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Etes-vous pr\'eate \'e0 souffrir pour pouvoir dire dans un diner mondain, "je l'ai fait"? Et quoi ... ? Une minute apr\'e8s on passera \'e0 une autre conversation. Par orgueil, pour \'eatre admir\'e9e, vous seriez pr\'eate \'e0 vous essouffler alors qu'un autre chemin se pr\'e9sente \'e0 vous, avec moins de souffrance ? On a trop dit aux femmes "vous enfanterez dans la douleur", et on dirait qu'elles ont compris "vous vivrez dans la douleur". }
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Que fait un homme apr\'e8s le travail ? Il se repose. Pourquoi les femmes n'y arrivent-elles pas si souvent ? Nous le m\'e9ritons pourtant tout autant. Mais nous voyons toutes ces petites choses \'e0 faire et on ne peut s'emp\'eacher de tout accomplir, avant de se d\'e9tendre. Notre bien-\'eatre passe apr\'e8s tout le reste, m\'eame si personne ne nous l'impose. }
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Jadis la femme devait \'eatre disponible pour son mari et ses enfants. Maintenant elle doit l'\'eatre dans le travail \'e9galement. La liste des t\'e2ches est donc longue avant d'arriver au repos, sachant que le temps disponible pour chaque activit\'e9 a \'e9t\'e9 fortement r\'e9duit par la multiplicit\'e9 des t\'e2ches. Et on continue de vouloir tout faire comme avant, g\'e9rer la maison pour qu'elle soit propre, avec pour seul mod\'e8le nos m\'e8res au foyer, avoir des enfants bien \'e9duqu\'e9s tout en devant les laisser plus de 10 h par jour \'e0 une nounou, \'eatre femme aimante et sexy, toujours jeune et apr\'eat\'e9e pour son mari, selon les codes v\'e9hicul\'e9s par les m\'e9dias, ... et en plus de tout cela, nous souhaitons \'eatre ultra performantes dans notre travail, pour prouver aux hommes que nous aussi nous en sommes capables. Et biens\'fbr il faut continuer d'\'eatre "cool", de sortir avec ses amies, voir des expos, conna\'eetre le dernier film au cin\'e9ma et voyager \'e0 chaque vacances scolaires. Nous cumulons avec tous ces r\'f4les plusieurs jobs en m\'eame temps. }
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Voil\'e0, gr\'e2ce au f\'e9minisme, nous avons acquis de nouveaux droits, mais tout en conservant une culture bien ancr\'e9e dans notre m\'e9moire g\'e9n\'e9tique qui n'a pas encore \'e9volu\'e9 aussi vite que ces changements, ce qui a pour cons\'e9quences de cr\'e9er des femmes \'e0 bout de souffle, courant apr\'e8s le temps, pleines de culpabilit\'e9s, n'\'e9tant jamais assez bonnes m\'e8res puisqu'absentes, jamais d'assez bonnes employ\'e9es puisqu'il faut partir chercher les enfants \'e0 l'\'e9cole, jamais d'assez bonnes amantes puisque la quantit\'e9 d'\'e9nergie et de sommeil n\'e9cessaire n'est jamais au rdv, jamais d'assez bonnes amies puisqu'il n'y a qu'un samedi de libre le mois prochain pour se rencontrer,... et jamais d'assez bonnes petites filles pour avoir le temps de faire la route jusqu'au village recul\'e9 de la grand-m\'e8re. }
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Alors plut\'f4t que de crier haut et fort j'ai tout r\'e9ussi toute seule, appuions nous sur notre r\'e9seau, notre entourage, notre groupe, famille, amis, coll\'e8gues, ...!}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
Morgane ILIN}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\qj\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
le 1er f\'e9vrier 2019}
\par \pard\plain \s0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\hich\af3\langfe1033\dbch\af3\afs24\lang1033\loch\f3\fs24\lang1033\sl276\slmult1\sb0\sa200{\afs22\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang12
}
\par }